[음악: 드라마 '자백' 주제곡]
형도 수술하셨다니까 아실 거 아니에요
(준환) 병원비 장난 아닌 거
전 아빠도 없고
엄마 혼자서 병원비 마련하시느라
일을 몇 개씩 하시니까
그래서 대신
조 간호사님이 신경을 써줬다?
그 간호사님, 우리 엄마 친구예요
[의미심장한 음악]
친구?
네, 고등학교 때 친하셨다는데
(준환) 오랫동안 못 보다가
제가 이 병원 오면서
만나셨다고 하더라고요
어머니 성함이
우리 엄마요?
유 현자 이자 쓰시는데요
[긴장감 고조시키는 음악]
유현이
조경선이요?
(교직원) 오랜만에 듣네요, 그 이름도
아니에요
그 친구 이름은
현이에요
유현이
(진 여사) 사망한 김성조 씨요
제자 성폭행 건으로
고소를 당한 적이 있어요
- 그게 언제죠?
- 2001년이요
우리 엄마 아세요?
혹시
너 02년생이니?
어떻게 아세요?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
왜 그러세요
어, 아니야
(도현) 아휴, 아, 너 여기 있는 거
어머니가 아시면 걱정하시겠다
(준환) 엄마 지금 병원에 안 계세요
오늘은 아침부터 새벽까지
일 나가신다고 하셨거든요
다 저 때문이에요
수술하는 것 때문에
가뜩이나 돈도 없는데
네 탓 아니야
(도현) 가족 중 누군가 아프면
누구라도 그럴 거야
[준환의 옅은 웃음]
아...
이제 가봐야겠다
면역력 떨어져 있으니까
몸 관리 잘해야 돼
약 거르지 말고 꼬박꼬박 챙겨 먹고
- 알았지?
- (준환) 네
(도현) 갈게
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(현준) 김성조
선양여고 이사장 조카
2001년 미성년자 성폭행 혐의로
피소당한 적이 있고
[긴장되는 음악]
조경선
2002년
선양여자 고등학교 졸업
[서류 내려놓는 소리]
피해자 김성조가
조경선이 졸업한 학교의 선생이었고
조경선이 재학 중이던 시기에
성폭행으로 고소를 당했었다?
네
[현준의 한숨]
최도현이 이것 때문에
재판을 빨리 끝내려고 했다는 건가?
[문 닫히는 소리]
(재만) 고맙습니다
수고하십시오
어? 변호사님
- (도현) 어, 허재만 씨
- (재만) 아, 예
(도현) 조 간호사님
면회 오셨나 봐요?
(재만) 네
[면회소 내부 전화 벨소리]
뭐라고 하시던가요?
[재만의 한숨]
무슨 말이라도 좀 했으면 좋겠는데
여전히 그러시군요
저, 변호사님이 잘 좀 설득해 주십시오
- 네
- (재만) 네
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
조 간호사님
(도현) 준환이가
김성조 씨 아들인 거 알고 계셨죠?
알고 계셨네요
[도현의 한숨]
간호사님
간호사님은 정말 친구를 위해서
남은 인생을 감옥에서
보내실 생각이세요?
지난번에
왜 합의를 안 하냐고 물었지?
나는...
내 과거와 합의하고 싶지 않아
[의미심장한 음악-계속]
[도현의 한숨]
[서류 내려놓는 소리]
[의미심장한 효과음]
네, 수고하십니다
수감자 면회 왔습니다
[문 닫히는 소리]
[자물쇠 푸는 소리]
[철문 닫히는 소리]
너 김선희 알지?
네가 죽인 건 아니지만
그렇다고 전혀 모르는 사이는 아니지?
그게 왜 궁금해요?
이제는 형사도 뭣도 아니잖아?
너 하나 살인범으로 만들겠다고
품이 너무 들어갔어
뭐라는 거야, 씨
증거 조작에
(종구) 아놔, 진짜
나, 저 운동화 본 적도 없다고
[긴장되는 음악]
증인 매수에
(철수) 한동안 연락이 없다가
선희가 죽기 전날 밤
갑자기 찾아왔었습니다
너 누구한테 원한 사고 다닌 거야?
(종구) 뭐?
(춘호) 대체 뭔 짓을 하고 다녔길래
누가 너 하나 감옥에
못 처넣어서 안달인 거냐고
[종구의 코웃음]
[어두운 음악]
이 자식이 뭘 알고는 있나 보네?
(종구) 글쎄
우리 변호사님이야
나 형량 줄여준다고 치고
형사님은 나한테 뭐 해줄 수 있는데?
왜 빈손으로 와서 센 척이야?
(춘호) 그래
뭐라도 가져와라?
너 지금 나랑 거래하자는 거야?
김선희 사건의 진범이 잡혀야
네 신상에 좋다는 거 모르겠어?
[종구의 비웃음]
그래, 뭐 변호사 얘기가 나왔으니까
하나만 더 물어보자
너 도대체 최도현 변호사를
어떻게 구워삶았길래
최 변이 다시 네 변호를 맡은 거야?
우리가 연이 좀 깊어
(종구) 왜? 질투나?
[종구의 웃음]
또 보자
[어두운 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[춘호의 한숨]
한종구 이 자식
뭘 알고 있기는 한 것 같은데
최도현
대체 뭘 숨기고 있는 거야
[통화 연결음]
(춘호) 어, 나야
뭐 하나 조사 좀 하자
최도현 변호사
인적 사항 좀 알아봐 줘
그래, 그 최도현
가족 사항이든 뭐든
특이한 게 있으면 전부 다
[보드마카 뚜껑 닫는 소리]
(진 여사) 준환이
병원에서의 출생기록이 따로 없어요
출생신고일이 03년도인데
준환이는 02년도에 태어났다고 했으니
그럼, 혹시...
김성조 씨가 준환이의
네
김성조 씨가
준환이의 생부인 것 같습니다
[진 여사의 한숨]
(도현) 여러 가지 이유로
출생신고를 바로 할 수 없었겠죠
[유리의 헛웃음]
진짜 쓰레기다 쓰레기
미성년자 성폭행에
[진 여사의 한숨]
그것도 선생이 자기 제자를
[한숨 쉬며] 그러고도 그게 인간이야?
유리 씨 말이 맞아요
피해자한텐
평생 지울 수 없는
상처로 남았을 테니까
(도현) 만약 조 간호사님이
김성조 씨를 의도적으로
죽일 생각이 있었다고 가정한다면
1, 친구를 위한 복수
2, 준환이를 살리기 위해
[보드마카로 보드 두드리는 소리]
둘 다의 경우일 텐데
[긴장되는 음악]
준환이를 살리기 위해서라니?
[도현의 한숨]
(도현) 그게
사망한 환자는 심장이식 수술을
하루 앞두고 있던 상황이었어
(도현) 김성조 씨가
심장이식 1순위였고
준환이가 2순위였어
[유리의 어이없는 숨소리]
그래서 김성조를 죽였다는 거야?
1순위가 없으면
2순위한테 심장이 가니까?
(유리) 에이, 아닐 거야
뭐 결과적으로 김성조 대신
유준환이 이식수술을
받게 된 건 사실이지만
타이밍이 하필
설마, 우연이겠지
[도현의 한숨]
[잔잔한 음악]
- (유리) 최도현
- (도현) 응
우리 아빠 수술 날짜
드디어 잡혔어, 내일 한대
아, 정말?
잘됐다
완전 실감 안 나
(도현) 내일이면 실감 날 거야
너도 얼른 수술받았으면 좋겠다
(유리) 아, 이거
- (도현) 뭐야?
- (유리) 아빠 병실에 있던 건데
내일 수술하시면 병동 바뀌잖아
(유리) 네가 대신 잘 키워보라고
(도현) 고마워
아저씨 수술 잘 됐으면 좋겠다
[유리의 웃음]
너도 금방 수술받을 거야
(도현) 응
[심전도계 경고음]
[슬픈 음악]
[제세동기 작동음]
[유리의 떨리는 숨소리]
[심전도계 경고음]
[제세동기 작동음]
[심전도계 정지음]
(유리) [울먹이며] 아빠
아빠, 아빠
아빠
[유리의 울음]
[무거운 음악]
(경선) 준환이는 어때?
부작용은 없고?
네가 지금 준환이 걱정할 때야?
큰 수술 했는데 당연히 걱정되지
이식수술하고는 예후 잘 봐줘야 되는데
경선아
(경선) 나 괜찮아
아, 참
변호사한테 연락 갈지도 몰라
괜히 만나고 그러지 마, 귀찮아지니까
[현이의 한숨]
경선아
합의하자
(현이) 합의 안 하면
네가 더 힘들어져
고집부리지 말고 좀, 어?
됐어
내가 지은 죄는
돈으로 갚을 수 있는 게 아니야
실수잖아!
(현이) 그건 정말
다른 거잖아
[의미심장한 음악]
실수지
그럼
맞아
(경선) 내가 그랬을 리 없잖아
어
(현이) 맞아
왜 울어
난 왜
이 모든 게 다 나 때문인 것 같지
(현이) 내가 그 사람 너무 미워해서
네 앞에서 힘들어하는 모습
너무 많이 보여줬잖아
쓰읍, 그 사람
죽이고 싶다고도 얘기했고
나 때문에
이게 왜 너 때문이야
그런 생각 하지도 마
(경선) 여기 오지도 말고
너 준환이 회복하는 데만 집중해
나 금방 나갈 테니까 밖에서 보자
(현이) 어
[현이의 훌쩍이는 소리]
(수사관) 아, 예 고맙습니다
[수화기를 내려놓는다]
검사님
이번에 김성조 씨가 사망하면서
대신 심장이식을 받게 된 아이가
조경선 친구 아들이랍니다
[긴장되는 음악]
확실한 겁니까?
예, 최도현 변호사도
이 부분을 확인한 것 같습니다
그러니까
최도현이가 이 사실을 알았기 때문에
과실치사로 끝내려고 했다는 건데?
(현준) 이 자식이 진짜 씨...
그리고 병원 사무장 말로는
(수사관) 예전에도
피고인이 담당했던 환자한테
비슷한 일이 있었답니다
(현준) 예?
(수사관) 10년 전에도
심장을 기증받기로 돼 있던
1순위 대기 환자가 갑자기 사망하면서
다른 사람이
심장을 받게 된 일이 있었는데
근데 그 심장을 이식받은 사람이
[충격적인 효과음]
(현준) 최도현
[긴장감 고조시키는 음악]
최도현 변호사요?
[현준의 웃음]
[현준의 한숨]
뻔한 재판에 왜 들러붙나 했더니
계장님
변론 제기 신청서 법원에 송부하세요
(수사관) 네?
이 사건
살인 혐의로 다시 기소할 겁니다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[전화 벨소리]
네, 최도현 변호사 사무실입니다
(진 여사) 네, 그런데요?
네
네, 알겠습니다
[수화기를 내려놓는다]
(진 여사) 변호사님, 법원인데요
법원이요?
검사 측에서
조경선 간호사 재판
변론을 제기한답니다
공소 내용 변경도 포함된 건가요?
네
과실치사가 아닌 살인 혐의로 변경한다고
(현준) 네, 북부지검 이현준 검사입니다
(도현) 최도현입니다
[긴장되는 음악]
놀랐어?
아닙니다
(현준) 아니긴
살인 혐의로 공소장 변경된 거 알자마자
득달같이 전화한 거잖아
(도현) 혹시 조서 내용에
추가된 게 있나
확인차 전화 드렸습니다
(현준) 있겠어?
피고인이 한마디도 안 하는데?
(현준) 알잖아
[도현의 한숨]
알겠습니다, 그럼
(현준) 잠깐만
오랜만에 전화해 놓고
이렇게 끊으면 아쉽지
너 이번에 제대로 걸렸어
이걸 과실치사로 끝내려고 했어?
재밌는 걸 발견했는데
재판 때 얘기하지
[통화 종료음]
[수화기를 내려놓는다]
[전화 벨소리]
왜 또
아, 부장님
[긴장되는 음악]
알겠습니다
[노크 소리]
[인범의 옅은 한숨]
들어와
부르셨습니까?
(인범) 이거 뭐지?
(현준) 네, 보신 그대로입니다
이번 사건 과실치사로 보기엔...
이현준 검사
재판을 앞둔 검사가
가장 중요하게 생각해야 할 게 뭐야?
(현준) 네?
우선 사실관계를 파악하고
아니, 승소야
(인범) 이런 건은 그냥 처음
기소한 대로 가서
과실치사로 승소하면 될걸
왜 일을 키우는 거지?
호승심이야?
공명심이야?
아, 그게 아니고요, 부장님
이번 사건 동기가
너무 확실한 살인입니다
(현준) 기소 내용 변경해도
충분히 이길 수 있습니다
내가, 왜 굳이 자네를 불러서
이렇게 얘기하는지
다시 한번 잘 생각해 봐
알겠습니다
나가봐
[긴장되는 음악-계속]
어쨌든 승소만 하면
되는 거지 않습니까?
(도현) 답답하지?
안녕하세요?
잘 있었어?
자, 여기 선물
(준환) 감사합니다
어쩐 일이세요?
아, 그냥 너 심심할까 봐 와 봤지
[준환의 웃음]
엄마 만나러 오셨어요?
[도현의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(현이) 누구세요?
(도현) 긴장하지 않으셔도 됩니다
전 조경선 씨를 돕기 위해서 왔습니다
변호사님
경선이 꼭 나올 수 있게 좀 도와주세요
네
[도현의 한숨]
그러기 위해선
유현이 씨의 도움이 좀 필요합니다
제 도움이요?
어떤?
검찰에서 조 간호사님을
과실치사가 아닌
살인 혐의로 기소하기로 했습니다
[애잔한 음악]
[놀라며] 살인이요?
[현이의 당황한 숨소리]
말도 안 돼
검사 쪽에서 이미
김성조 씨와 조 간호사님과의 관계
(도현) 그리고
김성조 씨와
유현이 씨와의 관계까지
파악한 것으로 보입니다
조 간호사님을 돕기 위해선
당시 어떤 일이 있었는지
제가 정확히 알아야 합니다
힘드시겠지만 부탁드리겠습니다
[현이의 떨리는 숨소리]
저는 드릴 말씀이 없습니다, 죄송합니다
아닙니다
제가 죄송합니다
(도현) 그럼
변호사님
경선이는
(현이) 저에 대한 죄책감 때문에
그랬을 수도 있어요
죄책감이요?
[무거운 음악]
(현이) 네
(성조) 입시에 필요 없다고
너희들 체육 시간을 무시하는 거야?
체육부라는 애들이
이렇게 비품 정리도 하나도 안 해놓고
안 되겠어
내가 보는 앞에서 다 정리하고 가
아
오늘은 현이
너 혼자서 해
[어린 현이의 놀라는 숨소리]
저 혼자만요?
저 정도 비품 정리면 혼자면 되지
(성조) 그리고 경선이는 내일 하고
경선아
(성조) 왜?
그렇게 가기 싫으면
너부터 하자
(어린 경선) 아...
아니에요
[무거운 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(현이) 만약에 경선이가
그때의 죄책감 때문에 그런 거라면
[어린 현이의 놀라는 숨소리]
정말 그런 거라면
[흐느끼며] 어떡하죠? 변호사님?
아니겠죠?
[진 여사의 한숨]
(진 여사) 그랬군요
친구를 지키지 못했다는 자책감이
평생 괴롭혔을 거예요
유현이 씨도 조경선 씨도
너무 안됐네요
법정에서 공개하실 건가요?
[도현의 고민하는 숨소리]
(도현) 생각 중입니다
그리고
아직도 풀리지 않은 것들이 있어요
[진 여사의 옅은 한숨]
변호사님은
진실을 아는 게 가장 중요한가 봐요?
(도현) 예?
때론 진실이
(진 여사) 오히려 사람들을
더 힘들게 하는 경우도 있더라고요
(현준) 피고인 조경선은
사망한 김성조 씨의 담당 간호사로서
환자의 관리를 소홀히 한 바
형법 제268조에 의거
과실치사 혐의로 기소하였지만
피고인이 김성조의 목숨을 잃게 하는데
고의성이 있다고 판단해
형법 250조에 의거
살인죄로 기소하는 바입니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(판사) 피고인
공소사실 인정합니까?
저희 피고인 측은
(도현) 피해자를 사망에 이르게 한
책임이 있다는 점에 대해선
일부 인정하지만
고의성이 있다는 부분에 대해서는
동의하지 않습니다
피고인
(현준) 피고인은 같은
고등학교를 다녔던 유현이 씨와
친구 관계가 맞습니까?
(경선) 네
그 유현이 씨가 고교 시절
(현준) 사망한 김성조 씨에게
성폭행당했다는 사실 또한 맞습니까?
[긴장되는 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
피고인에게는 그것 말고도
살해 동기가 하나 더 있습니다
유현이 씨의 아들
유준환
유준환 군이 최근
심장이식 수술을 받고
피고인이 근무하는 기산대학병원에
입원 중인 사실이 맞습니까?
피고인, 유준환 군이 받은 심장이
원래 피해자 김성조 씨가
이식받아야 할 심장
맞습니까?
[긴장감 고조시키는 음악]
(도현) 재판장님 이의 있습니다
지금 검사 측에서는
공소사실과 관련 없는 것에 대한
신문을 이어가고 있습니다
(현준) 피고인과 피해자의 관계를
명확히 하기 위한 질문입니다
(판사) 변호인의 이의 신청 기각합니다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
자, 그리고 피고인
진술을 계속 거부할 수 있지만
(판사) 판결에 불리하게
작용할 수 있다는 점 고지합니다
검사 측, 피고인 신문 이어가세요
(현준) 본 검사는
피고인에게
유준환 군이 이식받아야 할 심장이
원래 피해자 김성조 씨가
이식받아야 할 심장이 맞는지
물었습니다
그럼, 이렇게 묻죠
피고인
피고인은 친구 유현이 씨의 아들
유준환 군을 살리기 위해
심장이식 1순위였던 김성조를
살해했습니까?
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[유리의 한숨]
이번 재판 힘드네
(유리) 마음도 그렇고
너한테 경선 언니 변호 부탁한 거
내가 강요한 거 같아서 미안해
[한숨 쉬며] 그건 네가
강요해서 한 거 아니야
[유리의 옅은 웃음]
난 병원에 있을 때
언니가 진짜 친언니 같고 그랬거든
[잔잔한 음악]
[경선의 울음]
[유리의 울음]
(유리) 아빠 돌아가시고
나랑 같이 울어주던 언니가
너무 고마워서
[도현의 한숨]
알아
(유리) 만약에
언니가
과거의 죄책감 때문에
[옅게 웃으며] 아니다
이 얘기는 그만하는 게 좋겠다
[의미심장한 음악]
(도현) 살인의 의도가 있었다면
친구를 위한 복수
준환이를 살리기 위해
그게 아니라면
지난번에
왜 합의를 안 하냐고 물었지?
나는...
내 과거와 합의하고 싶지 않아
(도현) 나 좀 나갔다 올게
(유리) 어
[문 여닫히는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(도현) 부탁드릴 게 좀 있어서 왔습니다
저한테요? 어떤...
유현이 씨
혹시 법정에서
증언을 해주시겠습니까?
네, 경선이를 위한 거라면 뭐든 할게요
어떤 증언을 하면 돼요?
지금 조 간호사님은
살인죄에 대해서도
아무런 반론을 할 생각이 없어 보입니다
(도현) 힘드시겠지만
고등학교 때 유현이 씨가 겪었던 일을
법정에서 진술해 주실 수 있을까요?
[현이의 난감한 신음]
그게요
저보다는
준환이가 이 일을 알게 될까 봐
(도현) 맞죠
제가 괜한 부탁을 드렸네요
죄송합니다
저, 변호사님
(경선) 오지 말라는데 왜 또 왔어
경선아
(현이) 네가 모든 걸 다 뒤집어쓰고
들어간다고 해서
나와 준환이가
어떻게 행복하게 지낼 수 있겠어
넌 행복하게 살아
이건 내 일이야
아니?
사실...
나 알고 있었어
[무거운 음악]
그동안 모른 척하고 있었을 뿐이야
(현이) 경선아
사실대로 이야기하고
우리 최도현 변호사 도움 받자
그래야만
너도
나도
우리 준환이도
해묵은 과거로부터 벗어날 수 있어
그게 맞다는 거
너도 잘 알고 있잖아
[현이의 한숨]
[무거운 음악-계속]
[현이의 훌쩍이는 소리]
[도현의 한숨]
(판사) 금일 마지막 공판은
피고인 없이 진행하도록 하겠습니다
변호인
최후변론하세요
최후변론
하지 않겠습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
정말 하지 않을 겁니까?
네
(판사) 알겠습니다
아, 그럼, 판결을 위해
잠시 휴정하겠습니다
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
재판장님
본 변호인을 대신해서
(도현) 피고인 조경선 씨가
직접 최후진술을 요청했습니다
조 간호사님
(도현) 김성조 씨
왜 죽였습니까?
자신의 복수를 위해서
김성조 씨를 살해한 건 아닙니까?
사람을 죽인 이유가 뭐가 중요해?
그 사람 죄가 사라지지 않는 것처럼
내 죄도 사라지지 않아
(경선) 애쓰지 마, 그냥 죗값을 받게 둬
남은 사람이 더 힘듭니다
(도현) 이대로
간호사님이 형을 받게 된다면
유현이 씨도
준환이도
그리고 저도
오랫동안 힘들 겁니다
[긴장되는 음악-계속]
진실을 말씀하실 결심이 선다면
저도 최선을 다해서
이 변호 이어가겠습니다
내가 어떻게 하면 될까?
[도현의 한숨]
조 간호사님께선
단지 진실을 말씀해 주시면 됩니다
(도현) 그 외에는
모두 저를 믿고 맡겨주세요
(경선) 저는 김성조를 죽였습니다
[어두운 음악]
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[심전도계 경고음]
[성조의 힘겨운 신음]
(경선) 죄책감
어쩌면 처음 저를 괴롭힌 건
죄책감일 수도 있습니다
(성조) 왜?
그렇게 가기 싫으면
너부터 하자
(어린 경선) 아...
아니에요
[성조의 옅은 웃음]
괜찮아
아무 일도 없을 거야
아무 일도 없을 거라고
[어린 경선의 한숨]
[어린 현이의 겁먹은 숨소리]
[어두운 음악-계속]
저도 현이도 괜찮지 않은데
정말로 괜찮지 않은데
[심전도계 경고음]
[성조의 고통스러운 신음]
[성조의 신음]
[성조 고통스러운 신음]
[경선의 한숨]
[심전도계 비프음]
[음산한 효과음]
[경선의 놀라는 숨소리]
[경선의 떨리는 숨소리]
[경선의 겁에 질린 숨소리]
매일 밤
아직까지도 저를 괴롭히던
그 순간이 떠올랐습니다
[문 잠그는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(경선) 제가 김성조를 죽인 건
죄책감 때문이 아닙니다
[경선의 겁에 질린 숨소리]
[심전도계 비프음]
(성조) 그대로구나
경선아
[경선의 겁에 질린 숨소리]
[경선의 흐느끼는 소리]
[심전도계 경고음]
[문 닫히는 소리]
(경선) '그대로구나 경선아'
[심전도계 정지음]
그 말에
죽이고 싶다
정말로 죽이고 싶다
그 순간이 떠오를 때마다
그 생각을 했습니다
할 수만 있다면
그 사람뿐만 아니라
저까지 죽이고 싶었습니다
[애잔한 음악]
저는
그날 이후
하루하루 죽어가고 있습니다
[경선의 흐느끼는 소리]
이제 더 이상 저에게 살아간다는 게
어떤 의미인지 모르겠습니다
제 고통을 알아달라는 것도 아닙니다
[경선의 울음]
단지 전
[경선의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
재판장님
(도현) 본 변호인은
피고인의 최후 진술이
자신의 죄를 정당화하기 위함이 아님을
분명히 말씀드립니다
단지 본인의 행위에 대해
있는 그대로 밝히고
본인이 지은 죗값을 치르는 데 있어
정당한 판결을 받고자 함입니다
피고인은 진심으로
자신의 죄를 뉘우치고 있는바
재판부의 선처를 부탁드립니다
(판사) 판결은 본 법정에서
4주 후에 진행하겠습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[도현의 한숨]
(도현) 잠시만요
변호인입니다, 잠시 얘기 좀 하겠습니다
[무거운 음악-계속]
간호사님
고마워
나 이제 조금 후련해졌어
저는 간호사님이 더 이상 과거 때문에
힘들어하지 않았으면 좋겠어요
그래
고마워
(도현) 아, 감사합니다
조경선 간호사, 어떻게 될까요?
[한숨 쉬며] 조 간호사님한테
판결이 다가 아닐 수도 있겠다 싶습니다
[한숨 쉬며] 정말
쉽지 않은 결정이었을 텐데
네
검찰이 항소를 해도
끝까지 부인한다면
어찌 될지 모를 일이었으니까요
항소하면 맡으실 생각이었어요?
맡았을 거예요
(도현) 그런 다음
이번과 똑같이 설득했을 겁니다
[진 여사의 옅은 웃음]
(진 여사) 아참, 그 한종구 씨 재판은
준비 다 끝난 건가요?
[한숨 쉬며] 다퉈볼 쟁점이 있습니다
증거가 그렇게까지 확실한데도
다툴만한 사안이 있는 거예요?
해볼 때까지는 해봐야죠
[진 여사의 웃음]
[의미심장한 음악]
(종구) 나 운전병이었어
당신 아버지가 쏴 죽인
기무사 차승후 중령 운전병
[긴장감 고조시키는 음악]
[유리의 한숨]
(도현) 김성조 씨가 심장이식 1순위였고
준환이가 2순위였어
그래서 김성조를 죽였다는 거야?
1순위가 없으면 2순위한테 심장이 가니까?
[무거운 음악]
설마, 우연이겠지
(경선) 유리야
언니 도현이 어디 가요?
(경선) 도현이, 수술 들어가
고생하셨어요
네가 많이 도와줬다는 얘기 들었어
고마워
그동안 많이 힘드셨죠?
[경선의 옅은 웃음]
언니
오늘 사실 물어볼 거 있어서 왔는데?
뭔데?
언니는 최후 변론에서도
준환이 관련된 얘기는
한마디도 안 했잖아요
(유리) 그건 준환이를
지키려고 그런 거죠?
결과적으로 언니 덕분에
다음 순서였던 준환이가
새 심장을 얻은 거니까
유리야
네?
나는 이번 일을 겪으면서
진실을 밝히고
(경선) 분명 후련해졌는데
그게 모두에게 그런 건지는 잘 모르겠어
[어두운 음악]
그게 무슨 말이에요?
유리, 너
아빠 많이 보고 싶지?
[충격적인 효과음]
(경선) 하 기자님, 돌아가셨을 때
내가 담당 간호사였는데도
아무도
나에게 어떤 것도 묻지 않았어
[긴장되는 음악]
(종구) 오, 변호사님
왔어요?
[자동차 시동음]
[문 닫히는 소리]
(근표) 이게 뭔 상황이야, 이씨
[서류 내려놓는 소리]
너, 양애란, 네 엄마 말고 또 있지?
[긴장되는 음악]
서 팀장님
(도현) 해당 사건에 대해서만 질문하시죠
[형찬의 어이없는 숨소리]
(근표) 최 변
[종구의 피식하는 웃음]
이건 진짜 인간적으로 아니지 않냐?
피의자 한종구 씨
진술서 잘 보시다 가세요
(종구) 네
[문 닫히는 소리]
[종구의 한숨]
[도어 록 작동음]
(도현) 왔어?
유리야
(유리) 어?
무슨 일 있어?
아니?
[슬픈 음악]
우리 아빠 생각난다
그런 책상에 앉아서
맨날 혼자 인상 팍 쓰고
(유리) 뭔지 모를 거 읽어대고
그러다 한숨 쉬고
네 손에 담배가 들려 있어야 딱인데
아빠 살아계셨으면
지금도 그렇게 담배 피우면서 일하고
그래도 나보면 웃어주고
그랬을까?
너
무슨 일 있지?
아니? 그냥
뭔데?
얘기해 봐
(유리) 아무것도 아니라니까
하던 거 해, 나 먼저 갈게
유리야
왜
[도현의 한숨]
술 한잔, 할래?
아니, 안 마실래
[문 여닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 그래 알아봤어?
(형찬) 예
들으시면 진짜 와, 깜짝 놀라실 겁니다
뭔데 그렇게 호들갑이야?
(형찬) 최 변호사 아버지가 지금
살인죄로 교도소에 복역 중인데요
그것도...
사형수입니다
[긴장되는 효과음]
뭐?
(형찬) 놀라셨죠?
그런데 더 놀라실 일이 있는데요
뜸 들이지 말고 빨리 말해
최 변호사 아버지를 체포한 게 바로
[긴장되는 효과음]
(형찬) 팀장님이던데요?
[긴장되는 음악]
뭐라고?
(형찬) 어, 10년 전에 고급 요정에서
현역 기무사 중령이 살해된 사건인데요
기무사 중령?
(형찬) 기억나시나요?
- 여보세요, 팀장님?
- 어, 알았어, 나중에 통화해
[긴장감 고조시키는 음악]
(춘호) 너 하나 살인범으로 만들겠다고
품이 너무 들어갔어
(종구) 김선희
김선희
김선희, 김선희, 김선희, 김선희
[긴장되는 음악]
(도현) 이분, 아십니까?
(종구) 쓰읍
[종구의 한숨]
어디서 봤더라?
[종구의 머리 박는 소리]
[의미심장한 효과음]
[도현의 피곤한 한숨]
[도현의 한숨]
[문 두드리는 소리]
[도현의 옅은 웃음]
(도현) 하유리, 아휴
[문 두드리는 소리]
[문고리 흔드는 소리]
[긴장되는 음악]
반장님
연락도 없이 갑자기 무슨 일이세요?
(춘호) 너
한종구랑 대체 무슨 관계야?
- 제 의뢰인입니다
- 의뢰인?
(춘호) 단지 의뢰인?
정말로 그게 다야?
한종구도 그렇고 너도 그렇고
한사코 얘기를 안 해주는 걸 보면
분명히 뭐가 있다는 건데
좋아, 뭐 어차피 순순히
털어놓을 거라고 생각 안 했으니까
내가 직접 알아내면 되겠지, 뭐
[긴장되는 음악-계속]
질문이 하나 더 생각 났네
너 한종구 변론 계속 맡는 거
네 아버지랑은 무슨 관계야?
무슨 관계냐고
반장님이랑
상관없는 일입니다
최필수
(춘호) 차승후 중령 살인죄로
감옥에 있는 네 아버지
[긴장감 고조시키는 음악]
최필수와 한종구
두 살인범이
대체 무슨 관계가 있는 거냐고
(도현) 말 함부로 하지 마십시오
당신같이 무능한 형사가
함부로 단정 지을 수 있는 분 아닙니다
(춘호) 뭐?
무능한 형사?
이 자식이
다시 말해봐
뭐?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '자백' OST]
(춘호) 최 변은 아버지가
진범이 아니라고 확신해?
증거라도 있냐고?
내 눈으로
직접 확인하기 전까지는 안 믿어
(필수) 도현이와 저를 지키기 위한
최소한의 안전장치입니다
(유리) 그게 누굴까요?
[춘호의 고함]
그 이름 모를 세력이라는 게
[난간 내려치며]
(춘호) 도대체 그날의 진실이 뭡니까?
(필수) 내가 이곳에 있는 게 진실입니다
[총소리]
(춘호) 아드님한테 전할 말은 없습니까?